# Web-technologies
Stepik.org mail.ru course

# QA application (MVC structure)
Само приложение находится внутри папки ASK.  

### Структура:
Router: ask/ask/urls.py (маршрутизация URL)  
View: ask/qa/templates/question/ (генерация примитивного представления в виде HTML)  
Model: ask/qa/models.py (работа с объектами и БД (ORM))  
Controller: ask/qa/views.py (работа с http и связь с объектами БД и представления)  
  
Отдельно имеется файл forms.py для работы с формами на сайте и отправки их содержимого в базу данных.  


### Примечание:
Если не сталкивались с Django, то пусть не смущает наименование файлов.    
Вопреки наименованиям в паттерне MVC, в Django они именуются по-своему.  
Например: 
Controller хранится в файле views.py, но он не выполняет функцию представления View.  
View выполняется из папки templates по соглашению Django.  
  
### Это важно:
Для запуска приложения использовался Nginx сервер, который проксирует запросы на бэкэнд приложение развёрнутое на Gunicorn.  
Всё это было развёрнуто на Ubuntu, на котором было установлено MySQL.
> etc/nginx.conf (конфигурация nginx сервера)  
> etc/qa.py (настройки приложения)  
> mysqlcreateuser.sh или sqlcreate.sh использовались для создания пользователя и базы данных используемых приложением  
> public предназначена для хранения статических файлов, но в дальнейшем приложению оно не понадобилось и использовалось только для проверки рабочего состояния сервера (можно удалить)  
  
Для запуска:
### ask/initask.sh
Перезапускает nginx сервер и запускает бэкэнд приложение на gunicorn сервере.

